A Polícia Civil do Paraná investiga o caso de um atropelamento provocado por um motorista de aplicativo que fugiu após o acidente. O caso foi registrado nesta terça-feira (15), na rápida do bairro Novo Mundo, em Curitiba. A vítima ficou gravemente ferida e foi encaminhada ao hospital. Imagens de um circuito de segurança foram divulgadas pela polícia. Nelas é possível observar que o pedestre está em cima da faixa, mas o sinal está verde para os carros. Ele é atingido quando atravessa a via entre os veículos. Com o impacto o rapaz é arremessado a alguns metros e cai desacordado. LEIA MAIS De acordo com a corporação, após o atropelamento, o condutor do veículo andou algumas quadras, parou o carro e pediu para a passageira sair do carro. Ela voltou ao local do acidente e será ouvida na Delegacia de Delitos de Trânsito (Dedetran). O motorista se apresentou à polícia, prestou depoimento e foi liberado em seguida.Informação: Marlon Santiago 