Uma decisão liminar da Justiça Federal do Paraná proferida neste sábado (31/01), proíbe o bloqueio da BR-116 e BR-376 no estado. A ordem é uma resposta a um pedido da concessionária que administra as rodovias no Paraná - a Autopista Litoral Sul. Os bloqueios da rodovia estão proibidos de Curitiba até a divisa com o estado de Santa Catarina. Os caminhoneiros anunciaram que pretendem deflagrar uma greve, nesta segunda-feira (01/02), em diversas regiões do Brasil. Na decisão, a juíza Giovanna Mayer impede que os manifestantes bloqueiem a rodovia, bem como, realizem atos de tumulto, depredação e bloqueio de bens do Poder Público nas rodovias, ou de propriedade da concessionária que administra o trecho. Em caso de descumprimento da ordem pelo movimento grevista, foi fixada a multa de R$ 500,00 por pessoa, a cada hora. A greve dos caminhoneiros foi convocada para acontecer nesta segunda-feira (01/02), por alguns representantes da categoria. Como a classe é bastante pulverizada, não é possível ter certeza se o movimento vai ocorrer. Os caminhoneiros protestam contra a alta no preço do diesel, que teve aumento de 4,4% nas refinarias em dezembro do ano passado. Eles também reivindicam uma revisão no último reajuste da Tabela do Piso Mínimo de Frete, para o transporte rodoviário de cargas. A tabela serve de referência na contratação do serviço dos caminhoneiros em todo o Brasil e é atualizada periodicamente pela Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT).Reportagem: David Musso