 Liminar concedida pela Justiça obriga que educadores dos CMEIs (Centros Municipais de Educação Infantil) de Araucária, região metropolitana de Curitiba, mantenha 50% do efetivo durante a greve, que foi deflagrada nesta terça-feira (17). No primeiro dia de paralisação, 70% dos alunos foram afetados, de acordo com a prefeitura municipal. Caso a decisão não seja cumprida, caberá uma multa diária de R$ 10 mil ao sindicato que representa a categoria.O secretário de governo de Araucária, Genildo Carvalho, disse que a paralisação atropela uma negociação e que as reivindicações da categoria são inviáveis. É uma greve que atropela uma agenda de negociação. Estamos buscando um equilíbrio para o município, que passa por uma crise política e administrativa, com os últimos três prefeitos presos. Não podemos tomar uma decisão irresponsável, porque não temos como aceitar as reivindicações, disse o secretário.Por sua vez, Sarita Malaguty, diretora do Sifar (Sindicato dos Servidores Públicos de Araucária), disse que os educadores estão cansados de esperar por uma resposta da prefeitura. Já são três gestões negociando o reconhecimento das educadoras como professoras de educação infantil. Queremos também que nossas educadoras tenham, nas 40 horas semanais, direito a oito horas de horas-atividade, porque elas têm preparado o material fora do horário de serviço, descreveu a sindicalista, confirmando que essa mudança resultaria na obrigatoriedade para a contratação de mais educadoras.Ainda assim, o secretário de Governo de Araucária garante que não é possível aceitar as reivindicações. Se for contratar o que se pede, vai estourar a folha da cidade em 70%. Continuamos o dialogo aberto para aquilo que se possa avançar na carreira, mas aquilo que não se tem possibilidade não será aceito. Pegamos a prefeitura no fundo do poço e estamos fazendo ela voltar a uma normalidade, garantiu.Por fim, Genildo Carvalho destacou que o dialogo com o Sifar segue aberto. Mantemos o dialogo e, caso não aconteça, entraremos com medidas judiciais. Vamos estudar a melhor forma de se resolver, sem fazer remendos ou prejudicar a população, concluiu.Notícia Relacionada: