A Prefeitura de Curitiba deve publicar amanhã (17) um novo decreto que estabelece as diretrizes para o funcionamento das academias enquanto durar a pandemia do coronavírus. Na queda de braço entre os representantes do setor e o poder público, os empresários conseguiram flexibilizar as medidas de restrição impostas no final de semana. No sábado (13), o sistema de alerta municipal passou da bandeira amarela - que significa risco baixo -, para a laranja - que indica risco médio. A atualização da bandeira impôs restrições a uma gama de serviços e atividades consideradas não essenciais, entre eles academias de ginástica e esportes, bares, atividades de entretenimento, praças e parques. No entanto, a determinação de fechamento não foi bem recebida pelo setor de academias, que convocou uma manifestação de repúdio em frente à prefeitura. O ato fez com que o poder público convocasse representantes do setor para uma reunião, que aconteceu ontem à tarde. No encontro, os empresários questionaram se havia permissão para reabertura imediata das academias e receberam uma resposta positiva. A sinalização foi o suficiente para que várias academias de Curitiba anunciassem a reabertura ainda no dia de ontem (15), antecipando o decreto e a resolução que só devem ser publicados amanhã (17). Em entrevista à rádio BandNews FM Curitiba, a secretária municipal da Saúde, Márcia Huçulak, esclarece que ainda não houve permissão para a reabertura das academias. A eventual liberação estará condicionada à adesão ao termo de responsabilidade que ainda está sendo elaborado pelos técnicos da prefeitura. As academias que não respeitarem as determinações estarão sujeitas à cassação do alvará de funcionamento: A secretária explicou que a decisão de fechar as academias foi baseada no alto índice de denúncias da população. Desde o início da pandemia do coronavírus, a Central 156 recebeu cerca de 7 mil denúncias relacionadas a questões sanitárias ou de aglomerações. Os bares representam uma em cada quatro reclamações. Em segundo lugar aparecem justamente as academias, com 11% das denúncias: Márcia Huçulak defende a manutenção do diálogo com os setores da economia que foram prejudicados pela pandemia. Ao mesmo tempo, pede a compreensão dos empresários para que entendam o momento de crise sanitária. Com o aumento da taxa de transmissão do coronavírus em Curitiba, acompanhado pela crescente taxa de ocupação dos leitos de UTI, o sistema de saúde corre o risco de entrar em colapso: O painel de monitoramento da covid-19 em Curitiba revelou, na semana passada, uma alta preocupante na incidência da doença. Em um intervalo de 21 dias, algumas regiões da capital viram a disseminação do coronavírus aumentar até 270%. Ontem (15), mesmo com a ampliação dos leitos de UTI em Curitiba, a taxa de ocupação alcançou o nível mais alarmante desde o início da pandemia: três em cada quatro leitos exclusivos para pacientes com covid-19 na capital estão ocupados.Reportagem: Angelo Sfair